Dear esteemed Dharma friends, March 8th
ô kính thư quý đạo hữu ngày mùng 8 tháng
is a day of celebration for women worldwide, a day
3 là ngày hội của chị em phụ nữ trên
when women are always proud of
mà chị em phụ nữ luôn tự hào với thiên
their sacred role, a role bestowed upon them by
chức của mình
heaven: being the one who always cares
tin tức là tự hào với chức danh trời ban
for their family,
cho là người luôn non lắng cho gia đình
not only worrying about their family and
không những lo lắng cho gia đình cho con
children in the smallest detail in the
cái từng chút từng chút nhỏ nhất trong
present moment, but also planning for
giây phút hiện tại mà còn luôn luôn lắng
their children's future, their careers, their marriages, and
toan tính cho con khi trưởng thành lo
even arranging
rồi lại còn sắp đặt bộ phận công việc
their own work and even their grandchildren's future.
cho riêng mình đối với cả cháu chat
This sacred role is not only
à Thiên chức đó không những đã được
joyfully embraced by women, but they
những người phụ nữ hoan hỉ đón nhận mà
also yearn for it to be seen by all
người phụ nữ còn tự mong muốn khao khát
family members in this life
người trong gia đình đời này luôn được
and in future lives as well.
thấy mặt nhau và mãi mãi những đời sau
Dear Dharma friends, the Buddha,
quý Đạo Hữu Đức Phật với Trí Tuệ Siêu
with his extraordinary wisdom and compassion, taught
Phàm với lòng thương tưởng đã chỉ dạy
women who wished to reunite with
cho những người phụ nữ muốn gặp lại
their husbands in the next life a sutra
chồng mình trong kiếp sau bạn bài kinh
to be together forever. The Vietnamese Buddhist Canon, Anguttara Nikaya,
để mãi bên nhau đại tạng kinh Việt Nam
Chapter 1, Section 4, Source of Birth, Merit
tăng chi bộ 1 chương 4 phẩm nguồn sinh
Matching, says: The Buddha taught
Phước phần xứng đôi Đức phật có dạy rằng
this...  Both husband and wife wish to see
thế này sẽ chủ cả hai vợ chồng muốn thấy
each other in this life and
mặt nhau trong đời này và muốn thấy mặt
in future lives. Both
nhau trong những đời sau nữa cả hai
share the same faith, observe the precepts, practice charity, and
người cùng con niềm tin cùng giữ giới
cultivate wisdom.
cùng bố thí cùng tu tập trí tuệ thì
In this life, they will see each other,
trong đời hiện tại được thấy mặt nhau
and in future lives, they will also
A và trong các đời sau các người cũng
see each other. Dear fellow practitioners,
được thấy mặt nhau Kính thưa quý đạo hữu
according to the Buddha's teachings, if
theo như lời Đức Phật dạy người phụ nữ
we women want to receive the reward of seeing
chúng ta muốn có được quả báo là chồng
our husbands, children, and grandchildren in
mình con mình cháu mình chắc mình đời
this life and in the next,
này luôn thấy nhau vào đời sau cũng được
then Buddhist women in
gặp nhau thì người phụ nữ phật tử trong
this life need to sow seeds of practice,
hiện tại Cần gieo nhân tu tập là hướng
guiding and leading all
dẫn dẫn dắt cho tất cả mọi người thân
their loved ones to have faith in the truth of
yêu của mình có niềm tin vào sự thật
karma and liberation from suffering. They should guide and spread the teachings to
nhân quả vào chân lý thoát khổ hướng dẫn
others,
dẫn rắc cho mọi người biết tu tập dưới
creating opportunities for others to contribute
tạo duyên cho mọi người được góp phần
to charity and offerings, and creating opportunities
vào việc bố thí cúng giường tạo duyên
for others to hear Buddhist teachings,
cho mọi người được nghe giảng Phật pháp
opening their wisdom and eliminating afflictions. On the occasion of
khi mở trí tuệ dẹp trừ phiền não Nhân
International Women's Day, March 8th, Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan,
ngày quốc tế phụ nữ mùng 8 tháng 3 Phạm
on behalf of the
Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán thay mặt câu
club, sends best wishes to all mothers,
lạc bộ xin gửi lời kính chúc các bà các
grandmothers, and women in the Golden
mẹ cùng chị em phụ nữ trong câu lạc bộ
Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies in particular, and to
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa nói riêng và
all women in general.  May you all be
toàn thể phái nữ Nói chung được mạnh
healthy, happy, and diligent in practicing the
khỏe an vui và tinh tấn thực hành lời
Buddha's teachings, bringing happiness to yourselves and
Phật dạy đem lại hạnh phúc cho mình nếu
your loved ones
lại hạnh phúc cho người thân của mình
through good karma in
bằng thiện nhân quả trong hiện tại tiếp
this present life and the future. Wishing you
này và cả các tiếp về sau xin gửi lời
peace,
kính chúc an lạc
happiness, and well-being.
A và hạnh phúc
[Music]
[âm nhạc]